---
title: 五一杂记 - aoao.life
date: 2023-05-06 00:00:00
updated: 2023-05-06 00:00:00
---

今年的五一不出意外还是回老家，小希跟林太提前2天开车先回，我等大希周五下课后赶去坐高铁，一如既往地抢不到座票，父女两带着小板凳坐在通道，历时3个半小时到家。

**定期减负**

4月份最主要的精力是在做减法：

一、出售闲置物品。

又翻箱倒柜把前几年买的一些使用频次很低的物品都挂出去，每一次清理都是一场心灵拷问。

二、取消关注的公众号。

看似乎每天花很多时间在阅读，实则变成纯粹为消磨闲余时间，现在细想，这时间为何不能用来静下心喝茶、走路时抬头看看周遭生活点滴，何必非要埋头装忙。

三、卸载一批APP。

特别是抖音、界面新闻等最耗时长的，短视频也开始卷内容，标新立异的观点越来越少，同质化的阅读是对时间的浪费。

**重温养蚕**

大希科学实验课老师让小朋友们在家里养蚕，林太花了5元买了20颗蚕卵来孵化，任务当然交给我，去年在阳台种下的2株桑树终于有了药用之外的用途，20颗蚕卵孵化成功18条小蚕，五一回老家都带着一起回，最近2周的早晨，化身为种桑养蚕的养蚕人，忙着给蚕宝宝们倒粪便和更换新鲜桑叶。

**五一行程**

五一在老家4天，第一天林太感冒没出门，第二天回爸妈家，第三天去了农庄玩。老家的日子确实悠闲，一早上美味地吃了碗牛肉丸粿条，悠哉悠哉去到农庄，大人泡茶吃土窑鸡吹水，小孩在农庄的游乐设施玩耍，荔枝木炭火慢烧温着铁壶里滚烫的开水，每一泡茶都入口香浓，心境。

归程时本想打个时间差，在2日晚上8点出发，不成想凌晨3点才到家，全程也是耗了7小时，不得不说在绝对数量值下，所有的战术都显得苍白无力，夜间高速上车辆并未见少，本来夜间行车车速就慢，加上中间有一段塞了28公里历时一个多小时才通过，夜间行车唯一好处就是小孩上车后全程睡觉，开车倒省心不少。

**反脆弱性**

最近各种变故让自己很焦虑，反思当下，也许是这2年安稳日子过久让心理娇气和脆弱了，现在的这点压力相对于每天还在想办法凑柴米油盐酱醋茶钱和供房贷的大部分人，似乎又不算什么，日子总是难熬的，不管是以何种方式，想得到什么总需要付出什么，人生旅程以无常为常，敢奢望日子一天天过得安稳就已是刻舟求剑，不畏过往无惧将来。

本文著作权归作者 [ aoao.life ] 享有，未经作者书面授权，禁止转载，封面图片来源于 [ 互联网 ] ，本文仅供个人学习、研究和欣赏使用。如有异议，请联系博主及时处理。